文章目录

# Java概述
## 何为编程
## 什么是Java
## jdk1.5之后的三大版本
## JVM、JRE和JDK的关系
## 什么是跨平台性？原理是什么
## Java语言有哪些特点
## 什么是字节码？采用字节码的最大好处是什么
## 什么是Java程序的主类？应用程序和小程序的主类有何不同？
## Java应用程序与小程序之间有那些差别？
## Java和C++的区别
## Oracle JDK 和 OpenJDK 的对比
# 基础语法
## 数据类型
### Java有哪些数据类型
### switch 是否能作用在 byte 上，是否能作用在 long 上，是否能作用在 String 上
### 用最有效率的方法计算 2 乘以 8
### Math.round(11.5) 等于多少？Math.round(-11.5)等于多少
### float f=3.4;是否正确
### short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有错吗?short s1 = 1; s1 += 1;有错吗
## 编码
### Java语言采用何种编码方案？有何特点？
### 注释
### 什么Java注释
### 访问修饰符
### 访问修饰符 public,private,protected,以及不写（默认）时的区别
## 运算符
### &和&&的区别
## 关键字
### Java 有没有 goto
### final 有什么用？
### final finally finalize区别
### this关键字的用法
### super关键字的用法
### this与super的区别
### static存在的主要意义
### static的独特之处
### static应用场景
###　static注意事项
## 流程控制语句
### break ,continue ,return 的区别及作用
### 在 Java 中，如何跳出当前的多重嵌套循环
# 面向对象
## 面向对象概述
### 面向对象和面向过程的区别
## 面向对象三大特性
面向对象的特征有哪些方面
什么是多态机制？Java语言是如何实现多态的？
面向对象五大基本原则是什么（可选）
## 类与接口
抽象类和接口的对比
普通类和抽象类有哪些区别？
抽象类能使用 final 修饰吗？
创建一个对象用什么关键字？对象实例与对象引用有何不同？
### 变量与方法
成员变量与局部变量的区别有哪些
在Java中定义一个不做事且没有参数的构造方法的作用
在调用子类构造方法之前会先调用父类没有参数的构造方法，其目的是？
一个类的构造方法的作用是什么？若一个类没有声明构造方法，改程序能正确执行吗？为什么？
构造方法有哪些特性？
静态变量和实例变量区别
静态变量与普通变量区别
静态方法和实例方法有何不同？
在一个静态方法内调用一个非静态成员为什么是非法的？
什么是方法的返回值？返回值的作用是什么？
### 内部类
什么是内部类？
内部类的分类有哪些
静态内部类
成员内部类
局部内部类
匿名内部类
内部类的优点
内部类有哪些应用场景
局部内部类和匿名内部类访问局部变量的时候，为什么变量必须要加上final？
内部类相关，看程序说出运行结果
## 重写与重载
构造器（constructor）是否可被重写（override）
重载（Overload）和重写（Override）的区别。重载的方法能否根据返回类型进行区分？
## 对象相等判断
== 和 equals 的区别是什么
hashCode 与 equals (重要)
对象的相等与指向他们的引用相等，两者有什么不同？
## 值传递
当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递
为什么 Java 中只有值传递
值传递和引用传递有什么区别
## Java包
JDK 中常用的包有哪些
import java和javax有什么区别
IO流
java 中 IO 流分为几种?
BIO,NIO,AIO 有什么区别?
Files的常用方法都有哪些？
## 反射
什么是反射机制？
反射机制优缺点
反射机制的应用场景有哪些？
Java获取反射的三种方法
# 网络编程
## 常用API
### String相关
字符型常量和字符串常量的区别
什么是字符串常量池？
String 是最基本的数据类型吗
String有哪些特性
String为什么是不可变的吗？
String真的是不可变的吗？
是否可以继承 String 类
String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？
String s = new String("xyz");创建了几个字符串对象
如何将字符串反转？
数组有没有 length()方法？String 有没有 length()方法
String 类的常用方法都有那些？
在使用 HashMap 的时候，用 String 做 key 有什么好处？
String和StringBuffer、StringBuilder的区别是什么？String为什么是不可变的
### Date相关
### 包装类相关
自动装箱与拆箱
int 和 Integer 有什么区别
Integer a= 127 与 Integer b = 127相等吗
## 常用工具类库
## 单元测试
## 日志
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「ThinkWon」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/ThinkWon/article/details/104390612
